# Лабораторная работа №3. CLI

## Описание

Данный CLI-инструмент позволяет выполнять задачу определения количества символов, на которое нужно сдвинуть первую строку, чтобы она соответствовала второй. Если вторая строка не является допустимым поворотом первой строки, метод возвращает -1.

## Установка

1. Убедитесь, что у вас установлен Node.js.
2. Склонируйте репозиторий или скопируйте файлы проекта.
3. Установите зависимости (если они есть):
   ```bash
   npm install
   ```

## Использование

Программа запускается через командную строку с использованием Node.js. 

### Аргументы командной строки

- `-t, --task <task>`: Задача для выполнения (обязательный параметр). В текущей реализации поддерживается только задача `shiftedDiff`.
- `-i, --input <inputFile>`: Путь к входному файлу (необязательный параметр).
- `-o, --output <outputFile>`: Путь к выходному файлу (необязательный параметр).

### Примеры команд

1. **Считывание данных из файла и запись результата в файл:**
   ```bash
   node index.js -t shiftedDiff -i "./input.txt" -o "./output.txt"
   ```

2. **Считывание данных из файла и вывод результата в консоль:**
   ```bash
   node index.js -t shiftedDiff -i "./input.txt"
   ```

3. **Считывание данных из консоли и запись результата в файл:**
   ```bash
   node index.js -t shiftedDiff -o "./output.txt"
   ```

4. **Считывание данных из консоли и вывод результата в консоль:**
   ```bash
   node index.js -t shiftedDiff
   ```

### Формат ввода

- Ввод данных осуществляется в формате `string1:string2`.
- Пример ввода: `coffee:eecoff`

### Пример работы

1. Ввод:
   ```
   coffee:eecoff
   ```
   Вывод:
   ```
   2
   ```

2. Ввод:
   ```
   moose:Moose
   ```
   Вывод:
   ```
   -1
   ```

## Обработка ошибок

1. Если входной файл не существует или недоступен, программа выведет сообщение об ошибке и завершится с кодом, отличным от 0.
2. Если формат ввода некорректен, программа выведет сообщение об ошибке в консоль.

## Тестирование

Для тестирования можно использовать различные входные данные, как указано в примерах выше.